# BrickGame Тетрис/Змейка

## Содержание

- [BrickGame Змейка](#brickgame-змейка)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Введение](#введение)
- [Chapter I](#chapter-i)
  - [Общая информация](#общая-информация)
    - [Тетрис](#тетрис)
    - [Змейка](#змейка)
- [Chapter II](#chapter-ii)
  - [Требования к проекту](#требования-к-проекту)
    - [Часть 1. Основное задание](#часть-1-основное-задание)
    - [Часть 2. Дополнительно. Подсчет очков и рекорд в игре](#часть-2-дополнительно-подсчет-очков-и-рекорд-в-игре)
    - [Часть 3. Дополнительно. Механика уровней](#часть-3-дополнительно-механика-уровней)

## Введение
Тетрис реализован на языке С с использованием конечных автоматов. Логика игры отделена от интерфейса. 

Для реализации игры «Змейка» проект состоит из двух отдельных компонентов: библиотеки, отвечающей за реализацию логики игры, и десктопного графического интерфейса.

## Chapter I 
## Общая информация

### Тетрис

BrickGame — популярная портативная консоль 90-ых годов с несколькими тысячами встроенными играми, разработанная в Китае. Изначально была копией разработанной в СССР и выпущенной Nintendo в рамках платформы GameBoy игры «Тетрис», но включала в себя также и множество других игр, которые добавлялись с течением времени. Консоль имела небольшой экранчик с игровым полем размера 10х20, представляющим из себя матрицу «пикселей». Справа от поля находилось табло с цифровой индикацией состояния текущей игры, рекордами и прочей дополнительной информацией. Самыми распространенными играми на BrickGame были: тетрис, танки, гонки, фроггер и змейка.

### Змейка

Игрок управляет змейкой, которая непрерывно движется вперед. Игрок изменяет направление движения змейки с помощью стрелок. Цель игры заключается в сборе «яблок» появляющихся на игровом поле. При этом игрок не должен касаться стенок игрового поля. После «поедания» очередного «яблока» длина змейки увеличивается на один. Игрок побеждает, если змейка достигает максимального размера (200 «пикселей»). Если змейка сталкивается с границей игрового поля, то игрок проигрывает.

## Chapter II 
## Требования к проекту

### Часть 1. Основное задание

Реализуй BrickGame v2.0:

- Программа должна быть разработана на языке C++ стандарта C++17.
- Программа должна состоять из двух частей: библиотеки, реализующей логику игры змейка, и десктопного интерфейса.
- Для формализации логики игры должен быть использован конечный автомат.
- Библиотека должна соответствовать спецификации, приведенной в первой части BrickGame (ее можно найти в materials/library-specification_RUS.md).
- Код библиотеки программы должен находиться в папке src/brick_game/snake.
- Код с интерфейсом программы должен находиться в папке src/gui/desktop.
- При написании кода придерживайся Google Style.
- Классы должны быть реализованы внутри пространства имен `s21`.
- Библиотека, реализующая логику игры, должна быть покрыта unit-тестам. Особое внимание удели проверке состояний и переходами КА. Для тестов используй библиотеку GTest. Покрытие библиотеки тестами должно составлять не меньше 80 процентов.
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог.
- Реализация должна быть с графическим пользовательским интерфейсом, на базе одной из GUI-библиотеки с API для C++17:
  - Qt
  - GTK+
- Программа должна быть реализована с использованием паттерна MVC, а также:
  - не должно быть кода бизнес-логики в коде представлений;
  - не должно быть кода интерфейса в контроллере и в модели;
  - контроллеры должны быть тонкими.
- Перенеси папку библиотеки с логикой игры из проекта BrickGame v1.0.
- Десктопный интерфейс должен поддерживать игру из проекта BrickGame v1.0.
- Перенеси папку с консольным интерфейсом игры из проекта BrickGame v1.0.
- Консольный интерфейс должен поддерживать змейку.
- В игре змейка должны присутствовать следующие механики:
  - Змейка должна передвигаться по полю самостоятельно, на один блок вперед по истечении игрового таймера.
  - Когда змейка сталкивается с «яблоком», ее длина увеличивается на один.
  - Когда длина змейки достигает 200 единиц, игра заканчивается победой игрока.
  - Когда змейка сталкивается с границей поля или сама с собой, игра заканчивается поражением игрока.
  - Пользователь может менять направление движение змейки с помощью стрелок, при этом змейка может поворачивать только налево и направо относительно текущего направления движения.
  - Пользователь может ускорять движение змейки зажатием клавиши действие.
- Начальная длина змейки равна четырем «пикселям».
- Игровое поле имеет размер 10 «пикселей» в ширину и 20 «пикселей» в высоту.
- Подготовь для сдачи проекта диаграмму, отображающую все состояния и переходы между ними для реализованного КА.

### Часть 2. Дополнительно. Подсчет очков и рекорд в игре

Добавь в игру следующие механики:

- подсчет очков;
- хранение максимального количества очков.

Данная информация должна передаваться и выводиться пользовательским интерфейсом в боковой панели. Максимальное количество очков должно храниться в файле или встраиваемой СУБД и сохраняться между запусками программы.

Максимальное количество очков должно изменяться во время игры, если пользователь во время игры превышает текущий показатель максимального количества набранных очков.

Начисление очков будет происходить следующим образом: при поедании очередного «яблока» добавляется одно очко.

### Часть 3. Дополнительно. Механика уровней

Добавь в игру механику уровней. Каждый раз, когда игрок набирает 5 очков, уровень увеличивается на 1. Повышение уровня увеличивает скорость движения змейки. Максимальное количество уровней — 10.
